# 第二章 TakingMedicines 药物

---

<p align="middle">痛苦 ☆☆☆☆☆ 麻烦 ★★★★★ 死状 ★☆☆☆☆ 牵连 ★☆☆☆☆ 冲击 ★☆☆☆☆ 致死度 ★☆☆☆☆</p>

---

如果能成功的话，吃药是最佳的自杀手段。不过自杀未遂的情况很多，并且准备过度费时是一大问题，痛苦的程度因药物不同而异。

桌上散放着红、黄、蓝等各种颜色的漂亮的胶囊和药片，或是一小堆雪白的粉末。当把这些吞服下去后就会慢慢地睡着，而且再也不会醒过来。这是在平静的睡眠的延长线上的死亡，也是最理想的自杀手段，而且是只有透过药物才有可能实现的手段。

某些药物会控制头脑，而脑部是担负人体之自我组织性的系统控制装置。不论是呼吸功能还是心脏跳动，维持生命活动的功能都是由大脑控制的。在此要说明的是，通过药物使这一控制装置逐渐失去协调，进而破坏整个"自我"体系的技术也可以说成是一种自己动手进行的脑叶切除手术的方法。

## 不会致命的药不算是药

不论什么药物，基本上都有"会产生作用的量"和"中毒量"以及"致死量"。也有专家说，"不会致死的药不算是药。"不管什么药都有致死的可能，只不过是作用量和致死量之间的差距较大，要达到致死量就必须吞服相当大的量，比较难掌握罢了。现在的药物，这种差距都放宽了，换句话说是药物更加安全了，而这里要介绍的，是差距较小的。

不过，问题就在于"致死量"。本书所述药物服用量的标准，是各种文献所载不同药物的致死量，但也因文献而各有不同，幅度相差也很大。同时，致死量又因个人的体质以及是否经常服药而大有差异，因此，也有虽大大超量服用却被救活，而服用少量的却死亡的例子。

本来应决定生与死界限的"致死量"，却有因剂量不同、幅度参差、因人而异而未能致死的情况。于是有的研究工作者就说，真的想死的话就服用致死量的三倍吧。这样一来，"致死量"已经不是表示"致死的量"了。本书暂且将最少量与最大量中间作为"致死服用量"(未特别注明的均为成人服用量)，所以这也只是大体的标准。这种致死量的含糊不清不但表明了生与死的模糊界限，也是使药物自杀产生困难的最大原因。

::: tip [提示]关于割腕
不过，这里还要再啰嗦几句。仅仅把手腕割开一道口子是绝不会死去的，但这里所举出的药物，服用了就真的会死去。如果只是想体验一下自杀的滋味(这也并不是坏事)，还是在手腕上割开一道口子较好。
:::

::: warning [注意]加强消化器官的吸收以避免反胃
最应该避免的是将服下的药物吐出来。服用药物而死，换句话说就是急性药物中毒。只要设想一下喝酒的情景就行了。当然，酒精也不是不能致死。常常就有大学生因酒精中毒而死亡。可是，一般的情况是当身体无法再承受时，就会吐出来。这只是将酒精换成药物而已。由于大幅地超量服用，呕吐出来也是很自然的事。所以，掌握适量是非常困难的。

阻止呕吐当然也有方法，但只是加强消化器官的吸收，就像对症疗法那样。对因生理的拒绝反应而呕吐出来的，则无方法对应。总之，只有朝"致死量"努力服用，哪怕只是再多吃一片。
:::

::: warning [注意]服用<ins class="tooltip-bottom">ハルシオン<span class="tooltiptext">太平(Halcyon)，使用三唑仑的睡眠诱导剂(安眠药)的代表性产品名称。一般是浅蓝色片剂，每片含三唑仑0.25mg。<a href="https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E4%B8%89%E5%94%91%E4%BB%91">维基百科页面(zh-CN)</a></span></ins>是不会死的

其它应注意的，就是了解"致死量"之后再服用药物。可以致死的药物有很。譬如，当今成为话题的安眠药ハルシオン。睡意来得快，服用后可能会丧失记忆力，所以看起来非常危险，但却是很安全的药。一位喝酒同时吞服了八十片ハルシオン的二十七岁女性，睡着后又像梦游症患者似的爬了起来，向双亲说了句"到罗森去"就倒了下去。被送到医院的第二天恢复知觉，检查的结果显示一切正常。仅仅看上去危险是不会死人的。

本书对不明了致死量的药物一律不加以介绍。没有计划的行动，不但会失败而且还要尝到不必要的痛苦。一位吞服氰酸钾的家庭主妇，整个晚上都抓挠胸部，被发现时胸部一片血肉模糊。
:::

:::tip [小提示]
顺便提一下，有关药物自杀的传闻，有很多都是虚假不实的。常有人说，这会对内脏或脑子留下终生不治的严重后遗症，但仅从本书所举对神经系统产生作用的药物来看，有的医生说几乎都是没有这种副作用的。

也有"反自杀论者"宣扬说，健康保险不承担自杀的治疗费，所以要花费巨大的金钱，但这也是不真实的。一位二十六岁的女子尽管吞服了我们不知道成分和剂量，但在吞下"在医院里也认为是药性最强的药"的镇静剂二十片片剂和二十包粉末后，被送进医院整整昏迷了两天，但她却使用保险卡支付了医疗费。所以，不被谎言所欺骗，也是需要注意的一点。
:::

## [准备]

### [静脉注射]

首先，防止呕吐有各式各样的方法。最简便的方法是将药物放在铝箔之类的东西上用火烘烤使其融化。也可以用热水溶解变成水溶液，然后用针筒向静脉注射。这样的话，当然不会呕吐，而比肠胃吸收的作用更大，需要量也少得多。如果针筒内混入空气，脑血管还会发生空气栓塞而死亡。还有因血管内混入血液以外的异物，引起休克而死亡的。但是由于异物的混入，血管会有相当程度的疼痛。多次注射的情况，如果疼痛得很厉害，可对手臂进行冷敷，总之，需要想些办法。

### [注意最后的晚餐]（如果不想注射）

不想注射而想服用药物去死的人，就有必要事先调整一下胃的状态了。为了更快地吸收药物，有效地引起急性中毒，胃里就不应留有食物。但如果过于空腹，就会产生反应过敏而呕吐，掌握它的分寸是很难的。

在决定自杀前的一小时左右应该喝杯红茶吃一片吐司，服用一点防醉药亦可。片剂应事前碾碎，或放入粉碎机使其变为粉末。胶囊则应去掉，留下粉末，或者放入热水里使其溶成液状。然后将药物混在布丁或酸奶里，加些蜂蜜，迅速吞服。但也有专家说，将药物混在布丁或酸奶里并不会加快吸收。或许将它认作是帮助吞服的一种方法较好。

### [同时喝点酒]

同时喝点酒是必要的条件。据说，酒与对中枢神经产生作用的药物有相辅相乘的效果，对任何药物都可加快溶解速度，并用时的效果可提高50%。饮料除了酒之外，最好再多准备一点。

再者就是一定要选择别人找不到的地方，至少要保证八小时之内能单独停留的地方，例如旅馆就是最合适的。如果在数小时以内被人发现，就会成为自杀未遂，要尝到反复灌肠的痛苦。一位二十五岁的女子因企图自杀而被灌肠，她说"早知那么痛苦的话就不自杀了。"(不过她还说了一句"或许会再自杀。")

准备工作完成后，就开始介绍自杀药吧。

## [大众药]

市面贩卖的药物，其毒性较低。专业书上写说:"(市面贩卖的药物)单剂大量服用的话<b>几乎</b>是不会致死的。"这一叙述虽不能认为是正确的，不过，服用大众药去自杀确实是难的。如前所述，药物有各种产生作用的量和引起中毒的量，所以，为与中毒量保持一定的距离而以低毒性制造的就是大众医药。因此，一般的药房都有出售。可是，自杀药的基本点是"容易到手"和"服用即睡"。无法到手的话，即使介绍也无意义。有必要知道，服用大众医药物是难以致死的，但之前专业书籍也写道"几乎是不会致死的"。也就是说，并不是百分之百地不可能，这里就介绍这种例外。

### (1)兴奋剂(提神药物)

#### 利斯隆S(リスロンS)

|商品名|成分|致死量|一片中成分|服用量(致死)|一盒份量|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|利斯隆S|<ins class="tooltip-right">溴戊酸[基]尿素<span class="tooltiptext">Bromwarel尿素(溴戊酮尿素，溴戊酰脲，Bromisoval(Bromisovalum))，于1907年首次合成，有镇静作用，长期服用或可能成瘾，大量服用会造成溴化物中毒。该药物现基本被巴比妥类和苯二氮类取代。<a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Bromisoval">维基百科页面(EN)</a></span></ins>|估计10g(A);10~30g(B);20g(C);15~20g(D,E,F)|100mg|100~300颗|12颗/450日元|

::: warning [注意]

- 所谓通称是指由WHO(世界卫生组织)所定的世界共同药物名称。制药公司配合通称所制造的商品名称是一般所使用的"利斯隆S"之类的商品名称。

- 表中括号内的英文字母表示作为推断参考的文献。

:::

在战后的五十至六十年代里，出现过第二次安眠药自杀热。以二十多岁的年轻人为主，服用安眠药自杀的人数大大地超过上吊人数。溴戊酮尿素(Bromovaleryl尿素)在当时以"布罗巴林(ブロバリン)"的商标名出售，是自杀热的主要药物。在1926年芥川龙之介服用安眠药自杀而引起第一次自杀热时，"<ins class="tooltip">布罗姆<span class="tooltiptext">即上文溴戊酮尿素</span></ins>"以"卡尔摩汀"之名出售被广泛使用。太宰治也用"卡尔摩汀"多次请死未遂。因此说"布罗姆"是日本的安眠药自杀由来已久的药品。

现在，"布罗巴林"被指定为"须经医生指示使用药"，没有医生的处方是买不到的。"利斯隆S"(佐藤制药公司)在市面上出售的则与"布罗巴林"的成分和剂量相同。显然这并不违法。因为，每片中的"布罗姆"的分量在500mg以下是可以出售的。这是8mm大小的片剂，白色味苦。

条件成熟后只要服用致死量，中枢神经系统被控制，(脑和脊髓神经的刺激作用失灵)会迅速丧失意识，快的话一小时左右主要器官就会因呼吸停止而死亡。有人服用50片"布罗巴林"死掉(案例2)，但还是服用200片为适当。200片是满满的两只手的量，如果是这些的话，也不必要混在酸乳酪那么麻烦的服用了(案例1)。

此外，在一片药中含有100mg"布罗姆"的药物有"姆尔蜜锭ムールミン"(小林药品工业)、"日夜(デイナイト)"(大正制药工业)等，"利斯隆S"是纯由"布罗姆"制成的，但其它的却都含有若干如咖啡因的成分。由于含有多余的成分，服用量就应随之增加，呕吐的可能性也增大。
"姆尔蜜锭"之外，后述的"<ins class="tooltip">Acetaminophen<span class="tooltiptext">即对乙酰氨基酚<a href="https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E5%AF%B9%E4%B9%99%E9%85%B0%E6%B0%A8%E5%9F%BA%E9%85%9A">维基百科页面(zh-CN)</a></span></ins>"也在一片中含有150mg的"布罗姆"。服用相当于"布罗姆"致死量的100~200片的话，也达到"Acetaminophen"的致死量区。这是双倍的致死量，更加危险。

##### [如何购买]

"利斯隆S"的说明书上写着"对不安、紧张有镇静作用的药品"，只要说明症状即可买到，但最大的问题是怎样能买到10~20盒。多数药房无货，制药公司批发给药房的量也不多，所以一次是买不到多少的。有时也有因药房的判断而不予出售的情况。大车站附近的药房一般都有供应，寻找五家左右，每半个月去买一次，两个月就能积下二十盒。这种药，每日服用2~3片，盒内只有12片，所以每隔十天去买一次也不足为奇。不过，为了防止滥用，药房有时不出售，或者询问症状，或者建议前去医院。某药房工作人员说:"看上去不对劲的人不卖给他。"这种场合，你就解释说"不想去看医生。"、"要是让同事(同学)知道精神不佳可不得了。"这对其它唯恐滥用的药物也是一样的。当找不到出售的药房时，可打电话给制药公司，他们会告诉你哪几家有出售。

#### 阿塔拉克斯(アタラックスP，阿陀P)

|商品名|成分|致死量|一片中成分|服用量(致死)|一盒份量|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|阿塔拉克斯P|<ins class="tooltip-right">盐酸羟嗪<span class="tooltiptext">这一部分由yangbowen纠正</span></ins>|估计25~250mg/kg|25mg|60~600颗(体重60kg)|20颗/1500日元|

这种药，一般药房都有出售。买到60~600个胶囊，即3~30盒是很容易的。前面说过，"容易到手，服用即睡"是安眠自杀药的条件，而这个"阿塔拉克斯P"(ファイザー製藥公司，通稱"阿陀P")就是条件最好的药品。致死量是体重每公斤25~250mg，幅度太大，而且是含糊的推测，所以六十公斤体重的人可服用600片。

仅仅将600个绿色小胶囊放在面前，就会引起一种幻觉，但一个胶囊中含有的成分即使全部服用也不过是20mg。胶囊里有黄色粉末，集中起来也只有小碗的四分之一，这点量是用不着混在酸乳酪里也很容易服用的。

盐酸羟嗪具有抑制中枢神经，稳定自律神经的效果。大量服用时会出现嗜睡、疲倦、头晕，最后会因呼吸停止而死亡。服用时一定要并用酒类。中枢神经抑制作用会增强，如在此时把身体弄凉的话效果则更好。

成分完全相同的药物还有"吉斯隆P(ジスロンP)"(帝国化学)、"波布斯尔(ボブスール)"(加藤翠松堂)等。"阿塔拉克斯P"有100片装的。

不过，有一位服用了"阿陀P"100片并喝了一瓶啤酒和一杯威士忌的40岁妇女，在十七小时后丧失知觉并呕吐，被发现后送往医院，两天以后痊愈出院。总之，要再三考虑，并应服用多量。

### (2)止咳剂

#### 巴布隆S(パブロンS)、阿涅通颗粒(アネトン)

|商品名|成分|致死量|一片中成分|服用量(致死)|一盒份量|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|巴布隆S止咳液|磷酸二氢可待因|0.5g(G)|30mg|117瓶|2瓶/1165日元|
|止咳阿涅通颗粒|磷酸可待因|推测0.5g~1g(A);约0.8g(D,G);2.4g(H);0.5~0.8mg(E)|15mg|33~160包|16包/1800日元|

八十年代曾一度流行过"一口气喝下止咳液后狂跳"的游戏。因为止咳液里含有作用于脑内咳中枢而镇咳的"可待因(codeine)"和扩张气管的麻黄素(ephedrine)等麻药性物质。可待因是鸦片成分，麻黄素的致死量虽不清楚，但它是兴奋剂的原料，所以很危险，理应禁用的，但不使用就止不了咳。因此，现在出售的止咳剂，大多都含有这两种成分。

"巴布隆S"(大正制药)也是这类药物之一。八十年代使用较多的是"布隆液"(SS制药)，但现在这种药不含麻黄素，所以，这里举出含与可待因的构造几乎相同的磷酸二氢可待因(Dihydrocodeine)30mg和麻黄素的姊妹成分dl-盐酸甲基麻黄碱(Methyl ephedrine)的"巴布隆"。大量服用磷酸二氢可待因会造成睡意，而麻黄素则有兴奋作用。整体看来，与其说是睡眠，毋宁说兴奋作用方面较强，这样会导致心跳数的增加和呼吸加速并因循环不全而死亡。此外，含有30mg二氢可待因(Dihydrocodeine)的止咳剂有"新德尼(トニン)止咳液"和"新メトロンSコーワ液"(兴和)。

"阿涅通颗粒"(ファィザー)的dl-盐酸甲基麻黄碱的含量为10mg，是白色颗粒，味甜。关于可待因的《最终的出路》一书中列举了具体的2.4mg这个数字，所以就相信它而服用160包以上吧。这样就要服用含240mg有效成分的颗粒，从量来说只是一小碗罢了。某专家的意见是:"混在酸乳酪一类的东西里"。

### (3)止吐剂

#### 拉克摩亚(ラックモア)

|商品名|成分|致死量|一片中成分|服用量(致死)|一盒份量|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|拉克摩亚|<ins class="tooltip-right">苯海拉明<span class="tooltiptext">是一种第一代抗组织胺药，主要用于治疗过敏症，也可以用于治疗失眠、感冒症状、帕金森氏症震颤和恶心、防止晕车及锥体外症候群，亦具备局部麻醉药的效果。苯海拉明具有镇静剂作用，被部分用于助眠或抗焦虑药。给药方式包括口服、静脉注射及肌肉注射。<a href="https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E8%8B%AF%E6%B5%B7%E6%8B%89%E6%98%8E">维基百科页面(zh-CN)</a></span></ins>|25~250mg/kg(A);至少2.5g(I)|50mg|30~300颗(60kg)|6颗/800日元|

止吐剂，意外地含有很多危险成分。某位二十四岁的妇女为了堕胎而服用苯海拉明7.5g后，出现呕吐、目眩、抽搐的症状，并陷入昏睡状态，90分钟以后因呼吸不全而死亡。"拉克摩亚(ラックモア)"(藤泽药品工业)除了苯海拉明之外还含有盐酸吡哆醇7mg，无水咖啡因14mg，比纯苯海拉明的药物更容易弄到手。这是白、蓝、白三层结构的大一点的少许片剂。含有苯海拉明50mg的药物有"卡拉克斯(カーラックS)"(共荣)、"摩德(モート)"(摩德制药)、"Drive Soft"(长生堂)等好几种，药房也有出售。加上服用至少30片就能死去的话，对自杀是再好不过的了。

服用这种药物的问题在于是否能很好地睡觉。前面提到这种药对中枢神经产生作用导致呼吸停止，副作用为有睡意、头痛等，但由于不是精神药物，也就不能迅速睡着了。要是一定要睡的话，可并用市面上卖的安眠药。

不过，也有服用800mg苯海拉明，虽产生了幻觉但未死去的20岁和22岁的男子的事例。

#### 旅行明尼亚(トラベルミン、Travelmin®)

|商品名|成分|致死量|一片中成分|服用量(致死)|一盒份量|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|旅行明尼亚|水杨酸苯海拉明|25mg/kg(A);45mg/kg(G)|40mg|38~60颗(60kg)|10颗/650日元|

"著名的『旅行明尼亚』也会死人吗?"或许有人会产生疑问，"旅行明尼亚"的成分是水杨酸苯海拉明40mg，和二羟丙基茶碱(Diprophylline)26mg。其余的成分不多，危险成分水杨酸苯海拉明所占的比例最大。其它的，含有咖啡因等预防睡意成分的也很多。"水杨酸苯海拉明"作为抗组胺剂(histamine)而产生作用。大量服用后，中枢神经系统的抑制和兴奋的症状出现混合，产生剧烈的脑刺激和严重的意识丧失。但是，抗组胺剂具有催眠效果的作用，禁止在服用后驾驶车辆，如果大量服用会睡着的。

#### 仙巴亚(センパア)

|商品名|成分|致死量|一片中成分|服用量(致死)|一盒份量|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|仙巴亚|氢溴酸、<ins class="tooltip-right">东莨菪碱<span class="tooltiptext">是一种莨菪烷生物碱药物，具有毒蕈碱受体拮抗剂作用。<a href="https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E6%9D%B1%E8%8E%A8%E8%8F%AA%E9%B9%BC">维基百科页面(zh-CN)</a></span></ins>|50mg(A);5~10mg(D)|0.25mg|200颗|6颗/777日元|

防吐防晕药的优点，就在于人们认为"谁都不会用那种东西去自杀"。你去购买时可以说"因为要出远门，想多买点预防晕车的药。"，药房也不会起疑心的。"仙巴亚"(大正制药)一盒只有六片，要买200片只需要三十三盒，是不必担心的。

氢溴酸东莨菪碱具有抑制副交感神经的作用，大量服用会抑制呼吸。副作用为有睡意、错乱、幻觉、吞咽困难等，服用后是否能立即睡着是有待讨论的。含有氢溴酸东莨菪碱的药物以防止晕车船的较多，目前市面上供应的药物中，"仙巴亚"东莨菪碱的含量最多，而且不含其它多余成分。这是直径一公分的大片剂，要200片就需要弄碎，无苦味。

### (4)其它

#### 大正东普库(トンプク)、隆三宝胶囊A

|商品名|成分|致死量|一片中成分|服用量(致死)|一盒份量|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|大正东普库、隆三宝胶囊A|<ins class="tooltip-right">对乙酰氨基酚<span class="tooltiptext">对乙酰氨基酚(Acetaminophen,APAP)是一种被广泛使用的非处方止痛和退烧药。服用超过7.5 g/d或150 mg/kg可能导致肝脏损害。<a href="https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E5%AF%B9%E4%B9%99%E9%85%B0%E6%B0%A8%E5%9F%BA%E9%85%9A">维基百科页面(zh-CN)</a></span></ins>|0.2~1g/kg|300mg|40~200包(60kg)|6包/825日元、6胶囊/500日元|

镇痛剂"诺信(ノーシン)"(アラクス)等，在一袋中也含有300mg的对乙酰氨基酚。因为其它配合物有很多，所以这有"一下子可买很多"的优点。如果要列举出含有对乙酰氨基酚的解毒镇痛剂的话那就不胜枚举了，市面上出售得很多，不妨到处采购可达致死量的药量。举例来说，一个四十九岁的妇女服用了30片雪德丝A"セデスA"(含对乙酰氨基酚80mg、溴戊酮尿素100mg、<ins class="tooltip">乙柳酰胺<span class="tooltiptext">即邻乙氧苯甲酰胺、エテンザミド,英Ethenzamide。是一种水杨酸类解热镇痛药。镇痛效果和阿司匹林等水杨酸衍生物类似，副作用会导致肝、肾受损。口服给小鼠时的半致死剂量为549mg/kg<a href="https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E9%84%B0%E4%B9%99%E6%B0%A7%E8%8B%AF%E7%94%B2%E9%85%B0%E8%83%BA">维基百科页面(zh-CN)</a></span></ins>200mg、无水咖啡因25mg)引起了肝、肾衰竭，案例中，她经历了十六天的兴奋和昏睡，最后因呼吸停止而死亡。只服用30片(对乙酰氨基酚2.4g)而死去的这个妇女是幸运的。这种"雪德丝A"的成分中产生副作用最厉害的是对乙酰氨基酚。现在出售的"新雪德丝片"(盐野义制药)用<ins class="tooltip">アリルイソプロピルアセチル尿素<span class="tooltiptext">即丙戊酰脲，英Allylisopropylacetylurea，是一种镇静类药物，对中枢神经有抑制作用，有成瘾性。<a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Apronal">维基百科页面(EN)</a></span></ins>30mg、咖啡因40mg代替布罗姆，其它成分无变化。

#### 耶斯塔隆摩卡片(エスタロンモカ錠)、阿司匹林

|商品名|成分|致死量|一片中成分|服用量(致死)|一盒份量|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|耶斯塔隆摩卡片|咖啡因|约10g(A,D,J,K)|100mg|100颗|24颗/450日元|
|阿司匹林片|阿司匹林|10~15g;20~30g(I)|500mg|20~60颗|20颗/450日元|

认为"经常在喝咖啡"而不太在乎咖啡因是不好的。咖啡因会刺激脑内的血管运动中枢和呼吸中枢，加强心脏的肌肉收缩力，是刺激性很强的药剂。大量饮用可引起兴奋、血压上升、心室颤动(心脏下部的心室部分收缩的现象)，心肺停止直至死亡。阿司匹林刺激呼吸中枢等的中枢神经系统和代谢系统，导致呼吸过急、代谢异常、高热，最后因呼吸衰竭或休克等死亡，并且对肾脏也会造成损伤。两者都具有兴奋作用，服用后绝对不会睡眠，但因容易到手和少量即可致死而加以介绍。对想安然死去的人是无缘的药品。试举一例，一个服用了500mg的阿司匹林100片(50g)的二十一岁女学生，经历了倦怠感、恶心、兴奋、呼吸加促、昏睡等各种症状后，约十九小时后因呼吸停止而死亡。从上述例子来看，服用阿司匹林到死亡的时间是相当短的。

"耶斯塔隆摩卡片"(SS制药、咖啡色的片剂，味极苦)和"阿司匹林片"(アラクス)因含的多余成分最少而进行详细介绍，而含咖啡因和阿司匹林的也有大量其它商品。咖啡因有防止打瞌睡的"咖啡软片(カーフェソフト錠)"(エーザイ)、"咖啡凉锭(カフェクール)"(アラクス)及其它药品，以内服药居多。阿司匹林有"格兰德鲁( グランドール)"(藤泽药品工业)、"新格雷兰(新グレランA)"(武田药品工业)等以阿司匹林为主要成分解热镇痛剂。

### (5) 限制医药品

对于有可能被滥用作为麻药，或被用来自杀的药物，厚生省将其规定为剧药、毒药、要指示药、指定医药品等，不让一般人取得。在此要介绍的就是这类的"限制医药品"。不容易取得并不等于弄不到，或许有人已经有了处方亦未可知，所以加以介绍。

::: tip [小贴士]

- 剧毒等记号是根据药事法所规定的限制事项。(剧)表示剧烈药物，(毒)表示毒药；两者都很剧烈而且毒性很强，必须严加管理。(要)是必须有医生指示的药品，如果没有医生的处方笺就无法购买，(指)是指定药品，禁止药剂师以外的人使用。

:::

#### 歇尔信(セルシン)、吉亚结巴姆(ジアセパム)、苏奈孔(ソナコン)

|商品名|成分|致死量|服用量(致死)|限制|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|歇尔信、吉亚结巴姆、苏奈孔|<ins class="tooltip">地西泮<span class="tooltiptext">常用于治疗焦虑症、酒精戒断症候群，副作用包含嗜睡以及运动协调性障碍，严重副作用较少见，包含自杀、呼吸减少，过度使用也可能反而增加癫痫发作的机会。<a href="https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E5%9C%B0%E8%A5%BF%E6%B3%AE">维基百科页面(zh-CN)</a></span></ins>|暗示500mg(J);500mg以上(H)|100颗以上|(要),(指)|

近来，一些精神科医生乱开处方。当你推开精神料的门扉，告诉医生说"睡不着"、"焦躁不安"的时候，立即会开出"歇尔信"、"吉亚结巴姆"等抗焦虑剂的可能性很大。有时内科也会开出此处方。在精神科拿到抗焦虑的处方后，你就可以说"没作用"而要求调换药物。因为，究竟哪一种对患者更适合，医生也需要试试看。

然而，正因为医生们首先会开出这类<ins class="tooltip">Benzo Diazepam<span class="tooltiptext">也叫BZD/BZs,即苯二氮䓬，苯二氮䓬类药物可增强神经递质 γ-氨基丁酸(GABA)对GABA A受体的作用，从而产生镇静，催眠(睡眠诱导)，抗焦虑(抗焦虑)，抗惊厥和肌肉松弛特性。高剂量的许多短效苯二氮䓬也可能引起 顺行性遗忘和分解。过量服用会导致深层昏迷。<a href="https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%8B%AF%E4%BA%8C%E6%B0%AE%E4%93%AC%E7%B1%BB">维基百科页面(zh-CN)</a></span></ins>系药物，所以说明它们的安全性很高。即使你很幸运拿到这类处方，但因作用量小而与致死量的距离太大，所以为了弄到致死量就不得不经常跑医院。所开的处方，一天至多也不过是15mg以内，所以至少要积存一个月的药量。而且，医生也会担心所开的药物被累积而用于自杀。这些药正因为容易到手所以不适合于自杀。有过估计吞服了450~500mg的地西泮的两个患者，在四十八小时后都先后恢复了健康的例子。

"雪雷那敏(セレナミン)""克拉西那(クラシナ)"等商品名虽异，但都属"吉亚结巴姆"的药物。有时你不明白医生开的是什么药的时候，可以参考"医生所开药物指南"一类书籍。

#### 太妃拉尼尔(トフラニール)、克利特敏(クリテミン)、其它

"太妃拉尼尔"等抗抑郁症剂，对那些抗焦虑剂不起作用的，有极度的抑郁、失眠等病的人是适合的。它们比抗焦虑剂难弄到手，但你可向医生表明难以入睡、抗焦虑剂不起作用等，这样便可能得到处方，甚至可以说明想自杀。如果真的陷入抑郁状态的话，有时会开朗，有时活泼，一旦药物中断，即又回到了原状。

|商品名|成分|致死量|服用量(致死)|限制|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|トフラニール、クリテミン|<ins class="tooltip">塩酸イミプラミン<span class="tooltiptext">即盐酸丙咪嗪，一种抗抑郁药物。<a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Imipramine">维基百科页面(EN)</a></span></ins>|10~210mg/kg(A);最少3g(I)|25mg錠(60kg);24~504颗|(要)|
|スルモンチール(同)|<ins class="tooltip">マレイン酸トリミプラミン<span class="tooltiptext">曲米帕明，最早的三环类抗抑郁药之一，副作用可能导致意识模糊，幻觉、意识障碍，意识水平降低，意识丧失，休克等。<a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Trimipramine">维基百科页面(EN)</a></span></ins>|10~210mg/kg(A);最少5g(I)|25mg錠(60kg);24~504颗|(劇),(要),(指)|
|アナフラニール(同)|<ins class="tooltip">塩酸クロミプラミン<span class="tooltiptext">氯米帕明，一种抗抑郁药。<a href="https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%AF%E7%B1%B3%E5%B8%95%E6%98%8E">维基百科页面(zh-CN)</a></span></ins>|10~210mg/kg(A);最少5g(I)|25mg錠(60kg);24~504颗|(劇),(要),(指)|
|ラントロン、トリプタノール(同)|<ins class="tooltip">塩酸アミトリプチリン<span class="tooltiptext">阿米替林，最早的三环类抗抑郁药之一，服用后有可能增加自杀风险。<a href="https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%98%BF%E7%B1%B3%E6%9B%BF%E6%9E%97">维基百科页面(zh-CN)</a></span></ins>|10~210mg/kg(A);最少5g(I)|25mg錠(60kg);24~504颗|(劇),(要),(指)|
|ノリトレン(同)|<ins class="tooltip">塩酸ノルトリプチリン<span class="tooltiptext">去甲替林，最早的三环类抗抑郁药物之一。<a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Nortriptyline">维基百科页面(EN)</a></span></ins>|10~210mg/kg(A);最少5g(I)|25mg錠(60kg);24~504颗|(劇),(要),(指)|
|ルジオミール(同)|<ins class="tooltip">塩酸マプロチリン<span class="tooltiptext">马普替林，一种四环类抗抑郁药，用于治疗抑郁症，服用后有可能增加自杀风险。<a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Maprotiline">维基百科页面(EN)</a></span></ins>|最少5g(I)|25mg錠/200颗|(要),(指)|

这是所列出的抗抑郁剂，其性质都相似，大量服用后会出现头痛、目眩、想睡觉的症状。有时也会引起精神错乱、幻觉，一般很快进入睡梦。但手足的痉挛则是常见的中毒作用。虽认为不会对内脏造成损害，但也有对肝脏造成影响的例子。如同时并用中枢神经抑制剂和酒类，效果会增强。

#### 因斯敏(インスミン)

|商品名|成分|致死量|服用量(致死)|限制|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|インスミン|<ins class="tooltip-right">フルラゼパム<span class="tooltiptext">氟西泮，是一种苯二氮䓬类派生药物。该药可作为抗焦虑药、镇痉剂、镇静剂及肌肉松弛剂。长期服用可能成瘾。<a href="https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%9F%E8%A5%BF%E6%B3%AE">维基百科页面(zh-CN)</a></span></ins>|15mg錠/200顆|25mg錠(60kg);24~504颗|(劇),(要),(指)|

#### Wintermin，抗特敏(ウインタミン、コントミン)

强效镇静剂的作用效果非常大。一般人只要服用一片，不久就会感到强烈的睡意。一个二十一岁的大学生在听课时服了一片"WINTERMIN"后就开始酣睡，当他醒过来时下一堂课已开始。就是说，他对周围人的走动毫无察觉，足足睡了五个多小时。

|商品名|成分|致死量|服用量(致死)|限制|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|ウインタミン、コントミン|<ins class="tooltip-right">塩酸クロルプロマジン<span class="tooltiptext">氯丙嗪，是一种精神科药物，常见副作用包含锥体外症候群、嗜睡、口干、姿位性低血压，以及体重增加等等<a href="https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E6%B0%AF%E4%B8%99%E5%97%AA">维基百科页面(zh-CN)</a></span></ins>|急性致死量15~150mg/kg(A)|25mg錠/36~360顆|(劇),(指)|

"WINTERMIN"、"抗特敏"就是这种强效镇静剂。这种药是给症状严重的，不是神经症而是精神分裂症患者使用的，所以更难弄到手，不过致死度很高。这种药同样抑制中枢神经，死因是呼吸停止。重要的是在睡意来临前须吞服够致死量的药物。

不过，也有人吞服9.75g后获救的例子。中毒症状为:持续高热、意识障碍、呼吸困难、循环虚脱、脱水症状出现之后，因急性肾衰竭而死亡。

#### 巴比妥(Barbital)、伊苏米塔尔(イソミタール)、其它

这些是吸了会死人的。其作用量和致死量之间的幅度极小，据说服用一点点就会入睡而死亡。欧美安乐死协会也大力推荐该药。不过，这些是百分之百弄不到手的。因为年份已经很久了，目前日本几乎都不使用，即使得到处方，这也只给症状极其严重的人使用。不过，在海外则有可能弄到，所以在此加以介绍。

|商品名|成分|致死量|服用量(致死)|限制|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|ベロナール|<ins class="tooltip">バルビタール<span class="tooltiptext">巴比妥，被用作安眠药。<a href="https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E5%B7%B4%E6%AF%94%E5%A6%A5">维基百科页面(zh-CN)</a></span></ins>|2g(G)|只有粉末|(劇),(要),(指)|
|インミタール(同)|<ins class="tooltip">アモバルビタール<span class="tooltiptext">异戊巴比妥，用于作为中效镇静剂，以治疗如失眠之类的症状，也因为其中枢神经抑制剂的功用而被作为迷幻药使用。<a href="https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E5%BC%82%E6%88%8A%E5%B7%B4%E6%AF%94%E5%A6%A5">维基百科页面(zh-CN)</a></span></ins>|推断1.5g(A);1.5g(G);最少6g,暗示6~8g(I);4.5g(H)|100mg錠/15~80顆|(劇),(要),(指)|
|フェノバール(同)|<ins class="tooltip">フェノバルビタール<span class="tooltiptext">苯巴比妥，被用作镇静剂、安眠药。<a href="https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E8%8B%AF%E5%B7%B4%E6%AF%94%E5%A6%A5">维基百科页面(zh-CN)</a></span></ins>|推断1.5g(A);1.5g(G);最少6g,暗示6~8g(I);4.5g(H)|30mg錠/50~200顆|(劇),(要),(指)|
|ラボナ(同)|<ins class="tooltip">Pentobarbital Calcium<span class="tooltiptext">戊巴比妥钙，被用作镇静剂等。<a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Pentobarbital">维基百科页面(EN)</a></span></ins>|推断1g(A);最少6~8g,暗示10g(I);3g(H)|50mg錠/50~200顆|(劇),(要),(指)|
|チクロパン(同)|<ins class="tooltip">Hexobarbital<span class="tooltiptext">环己烯巴比妥，被用作镇静剂、安眠药。<a href="https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%8E%AF%E5%B7%B1%E5%B7%B4%E6%AF%94%E5%A6%A5">维基百科页面(zh-CN)</a></span></ins>|2g(I)|只有粉末|(劇),(要),(指)|

这些都是属于<ins class="tooltip">巴比妥酸(Barbituric)<span class="tooltiptext">丙二酰脲，又称巴比妥酸。一种白色无臭结晶体，难溶于冷水和乙醇，溶于热水和乙醚。通常含有两分子结晶水。在空气中易风化。水溶液呈酸性。可以与金属反应生成盐类。上文表格中的巴比妥等均属巴比妥酸的衍生物。巴比妥类药物是一类作用于中枢神经系统的镇静剂，属于巴比妥酸的衍生物，其应用范围可以从轻度镇静到完全麻醉，还可以用作抗焦虑药、安眠药、抗痉挛药。长期使用则会导致成瘾性和身体损害。巴比妥类药物目前在临床上已很大程度上被苯二氮䓬类药物所替代不过，在全身麻醉或癫痫的治疗中仍会使用巴比妥类药物。</span></ins>系的安眠药，是大量服用即可使心脏和呼吸停止而死去的极端危险药物。中毒症状有头痛、痉挛、精神错乱等，如大量服用会一下子陷入昏迷。如果能弄到手，则是没有比这更好的安乐自杀药了。

打算在海外购买的话，因商品名不通用，所以应记住一般名称。据说，荷兰的规定是比较松的。

不过，也有下述的例子。一个五十一岁的医生，估计吞服了20g的苯巴比妥即phenobarbital的粉末，整整四天陷于昏迷状态，后来通过人工透析回复了知觉，继续不断出现妄想、幻想、兴奋之后，经历一个月，精神上没留下任何障碍的出院了。

::: warning 说明

对这类几乎弄不到手的，又知道其致死量的药物，在本章末列表供作参考。

:::

### (6) 麻药

麻药是最接近死亡的药物。与其它的医药品相比，其致死量非常的少。但是，推荐麻药作为自杀药物却多少有所顾忌。

本来我就不知道怎样弄到手。即使有人告诉我说"外国人常去的俱乐部就有"，可是，一般还是无法知道是哪个俱乐部，又是谁会卖给我。即使弄到手，但这又含有多少不纯物。再说，这又是哪一种麻药也完全不知道。

同时，也因为身体是否习惯，其中毒作用和致死量又大不相同。本来致死量就是因人而异的，麻药的话，更为明显。慢性中毒者是不适用一般的致死量的(有的记录说是十倍)，这种致死法，除大量摄取之外别无他法了。这就是说，麻药是不适合有计划性的自杀者使用的。正因为如此，下面所介绍的是，只是给那些能弄到手或已经在手的，而且知道其成分的人看的。

#### 兴奋系列

##### 安非他命、美他非他命

|成分|致死剂量|
|:-:|:-:|
|<ins class="tooltip-right">安非他命<span class="tooltiptext">即苯丙胺，一种中枢神经兴奋剂，是苯乙胺的替代物。常用于治疗ADHD、嗜睡症、肥胖症。长期过量摄取可成瘾，并能导致大脑受损和横纹肌溶解症。<a href="https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%89%E9%9D%9E%E4%BB%96%E5%91%BD">维基百科页面(zh-CN)</a></span></ins>、<ins class="tooltip-right">美他非他命<span class="tooltiptext">甲基苯丙胺(甲基安非他命)，即冰毒，是一种极强的中枢神经兴奋剂，被广泛的用于娱乐用途，成瘾性极强，过量摄取可能导致精神病，横纹肌溶解症，全身癫痫和颅内出血。<a href="https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%94%B2%E5%9F%BA%E8%8B%AF%E4%B8%99%E8%83%BA">维基百科页面(zh-CN)</a></span></ins>|估计120mg(A);120mg(静脉注射)(L)|

曾经有个问题说:"是要停用兴奋剂，还是要了结人生?"，正确的回答应该是"使用兴奋剂了结人生。"

第二次大战刚结束时，民间流通着商品名叫"希罗朋(ヒロポン)"的掀起一场兴奋剂热的药物，今天则称作"<ins class="tooltip">夏布(シャブ)<span class="tooltiptext">砂布，应是日本民间对冰毒的别称。</span></ins>"、"<ins class="tooltip">斯皮德(スピード)<span class="tooltiptext">即Speed，民间对冰毒的别称。</span></ins>"，被流氓，甚至俱乐部青年人广泛使用，至今仍占日本麻药界的王者宝座的就是这种麻药。安非他命(amphetamine)主要在欧美使用，而美他非他命(Methamphetamine，希罗朋)的发明者是日本人，后来又在全世界广为流传成为代表日本的麻药。不妨说一句，希罗朋在希腊文中是"爱好工作"的意思。

兴奋剂刺激中枢神经系统，特别对大脑刺激较大，会提高集中力和活动欲望。向静脉注射致死量的美他非他命的时候，在数秒至数十秒内心跳急剧，自律神经出现异常，出汗、呼吸深并快、瞳孔放大，最后因循环器官衰竭而死亡。有时会引起脑出血。如饮用则效果降低，所以必须向静脉注射。

不过，已经习惯了的人，即使一天摄取0.5~1g也不会致死。一个二十七岁的女子服用了2g美他非他命后陷入昏迷，因瞳孔放大、面部肌肉剧烈抽搐而住进医院，十一天后痊愈出院了，可以认为她是很禁得起该药物。相反地，也有仅1.5mg就死去的例子。综上，估计不会有人去尝试的，但若要尝试，要避免和"歇尔信"或"WINTERMIN"并用，因为会降低作用的。

##### 古柯碱(Cocaine)

|成分|致死剂量|
|:-:|:-:|
|<ins class="tooltip-right">古柯碱<span class="tooltiptext">即可卡因，是一种提取自古柯树的生物碱，亦是一种兴奋剂，多做为毒品使用，吸食后可致激动，瞳孔散大，心动过速。有成瘾性，使用可卡因会增加中风、心肌梗死、败血症与猝死的风险。大剂量摄取会造成高血压。<a href="https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%AF%E5%8D%A1%E5%9B%A0">维基百科页面(zh-CN)</a></span></ins>|1.2g(A)(J);注射0.2~0.5g;口服1.0~1.5g(M),约1.5g(D)|

据一九八四年美国妇女杂志所作的调查，二十五岁以下的女性有三分之一使用过古柯碱。这是现在人们的兴趣还在上升之中的美国麻药。目前尚未有古柯碱死亡的报告，并且致死量比其它麻药高得多，较不适合自杀。

古柯碱对中枢神经产生刺激作用，使呼吸加深，其药理作用被认为与兴奋剂大致相同。一般都是从鼻子吸入粉末，但静脉注射的效果大得多。据说一般急性中毒的话，使用之后三小时之内就会死亡。濒死状态的意识，与除幻觉剂外的麻药相同，即使有些头痛但神志清楚，会相当冷静地思考"这不太好"、"不能这个样子死去"。常用者每天摄取1.5~2g也不至于死的。

古柯碱是古柯树树叶的主要成分，如想在海外购入，则应在原产地哥伦比亚购买。

#### 抑制系列

<h5><ins class="tooltip">鸦片、吗啡、海洛因<span class="tooltiptext">鸦片，吗啡，海洛因均含有吗啡类生物碱。吗啡是一种鸦片类止痛剂，可直接作用于神经系统，改变人对疼痛的感觉。吗啡具有高度成瘾性，高剂量的吗啡摄入会导致呼吸抑制，昏迷，血压下降等现象。海洛因的主要成分是二乙酰吗啡，作用原理和吗啡基本相似但有更强的效果和成瘾性，且一旦摄入即对大脑造成不可逆的损害。</span></ins></h5>

|抑制剂|成分|致死剂量|
|:-:|:-:|:-:|
|鸦片|主要是吗啡类生物碱|2~5g(A)(E);1~2g(D)(M)|
|吗啡|主要是吗啡类生物碱|0.2~0.5g(M);约0.25g(D);0.2g(G)|
|海洛因|主要是吗啡类生物碱|10~600mg(A);0.2g(G);约0.2g(D)|

一般被人们认为是完全不相同的这三种麻药，事实上是同祖同宗的。

鸦片是从罂粟未成熟果皮所得乳液干燥后制成粉末得到的，由可待因等二十多种植物盐基组成。其中，含量最多的占4~20%成为主成分的吗啡，再经化学处理而成强力的海洛因。其烈性强度顺序是海洛因、吗啡、鸦片，海洛因的强度被认为是吗啡的十倍。中毒作用大致相同，如果能弄到手，还是海洛因的致死最可靠。

这些兴奋剂和古柯碱相反，能抑制中枢神经，造成恍惚的快感，被称为抑制系列禁药。过量地吸入或注射时，数十秒内就出现目眩、恶心想吐、血压和体温逐渐下降，之后呼吸被抑制，陷入昏迷满6~12小时就因呼吸停止而死亡。海洛因引起的肾衰竭是致命的。传闻的邦克·劳克、西杜·比斯、约翰·西蒙·理查德等都是被海洛因夺去生命。

泰国、缅甸、老挝等都是大产地，当然也容易买得到。

##### 混合剂(Cocktail)、快速球(Speedball)

与其它麻药混合使用会形成相乘效果，致死度更高，如安眠药等，一般认为把抑制中枢神经的药物混在一起服用，比较容易致死，但在麻药世界，把兴奋系列的古柯碱和抑制系列的海洛因混合后吸入或注射的通称"快速球"，特别具有危险性。使用这类混合剂，就会交叉出现中枢神经的刺激作用和抑制作用，刚出现心脏激烈跳动忽又感到心脏快要停止，这种现象数秒钟内反复呈现。最后死因是心脏停止，对自杀来说是绝妙的混合剂。此外，刺激系列的兴奋剂和可待因、兴奋剂和LSD的混合剂，据说其刺激性是相当厉害的。

##### 幻觉剂LSD

|成分|致死剂量|
|:-:|:-:|
|LSD|约1.4mg(D)|

这是以20~250微克(百万分之一克)的极微量就作用极快的麻药，致死量少得没法比。在本书中所列举的所有药物中，致死量是最低的。

那么是不是很快就能死呢？并非如此。平时市面上的LSD是把原料稀释数百倍浸到纸里，这就导致需要大量服下这种纸片。

一般来说，产生幻觉作用的基本上都是刺激性的麻药，大量使用会产生心悸亢进。同时，脑袋会处于慌乱状态，有时还会因此而跳出窗外致死。虽说如此，若是按一般的使用量使用，对人体的危害要比其它麻药要少。

### (7) 医药品以外

这里介绍的是在你身边到处都有的"毒"。

有不少人会有一种愿望，哪怕不能安乐死，只是想马上死掉。为了这些人，本书也介绍了绝不是安乐的死法的"撞车自杀"和"自焚自杀"的方法。关于药物也是同样的，即便不是睡眠而死，只要经历剎那间的痛苦就死也行。对于打算了结一生的你，去弄那些不易弄到手的药物太麻烦了。如果明天你打算去上班或上学的话，那就吞服本书所列这些药物好了。

在这里大体上也叙述了药理作用，但某中毒专家却认为"这类东西没有任何药理作用"。就是说，大部分人吞服后立即会"哇——"地做声、喉咙、胃发生溃烂，经由痛苦而死。

吞服方法，除例外地写明含有量之外，并不一一说明。也不是一小时用餐，混在酸乳酪里的一类的做法。

但是必须知道致死量。这类产品的有害成分含有量是各不相同的，虽不注明服用量，但想知道各商品的成分量，可打电话询问出售处，并依致死量计算，千万不要吞服过少的量。

::: danger [一些没有用的东西]

先举出一些看上去可能致死，实际上毒性很差不宜自杀的物品，有干燥剂硅胶(Silica gel)、合成洗涤剂、洗发乳、头发润丝精、发油(Pomade)、墨水、保鲜膜、蚊香、捕蟑垫、防臭剂、脱臭剂、对二氯苯(Para-dichloro-benzene)系列的防虫剂等、家庭用的漂白剂、作为干燥剂使用的生石灰。香豆素(Coumarin)系列、杀鼠剂等也都因毒性差是不能用的。此外，理所当然地口红、牙膏、沐浴剂等有"由口入体"可能性的都是安全的。牙膏把一管全吞下去也是无害的，即使你有股冲动想自杀的时候也绝不可用。不论吞服多少，只不过会感到难受罢了。

:::

#### 香烟

|商品名|有害成分|致死量|服用量|
|:-:|:-:|:-:|:-:|
|烟草|尼古丁|30~60mg(A)(B);50~60mg(C);约40mg(F)(G);80~160mg(G)|每根含2mg尼古丁的烟15~80支|

短支香烟HOPE、HI-LITE及其它香烟中所含的尼古丁毒性比一般想象的要厉害得多。一个婴儿，有时一两支就可能致死。专业书籍写道"与氰酸相匹敌的毒物"。

现在出售的香烟，短支HOPE含1.6mg，HI-LITE含1.6mg，短支PEACE含2.7mg的尼古丁，比雪茄烟的含有量更多。不过，吸烟时因尼古丁燃烧而几乎没有效用。当然你可以把烟叶吃掉，但把烟叶浸在水中溶出尼古丁，吸收快而效果更好。烟叶浸水后经一小时就会溶出50-70%的尼古丁。按照溶出50%计算，打算摄取60mg的尼古丁时，可用短支PEACE四十四支浸在水里，一小时后饮用溶液即可。放在锅内煮沸，可溶出近70-100%，所需时间也短，并且一百度的温度是不会破坏尼古丁的，而放在酒精里溶出会更快。香烟的溶液非常之苦，加些砂糖也不错。

尼古丁在开始刺激中枢神经如运动神经，使其兴奋，随后产生抑制作用。服用后喉咙立即感到被灼烧似的疼痛、恶心、反胃、伴之以头痛，不久知觉麻痹、神志不清。最后因为呼吸停止而死。在服用了致死量后，在没有兴奋状态下出现麻痹，会陷入虚脱状态，剎那间就会断气。

最大问题便是尼古丁具有强烈的恶心作用，最好与防止恶心的药物一起服用。当然，若将这种溶液注射到静脉内，则效果更强，而且不必担心会呕吐。

#### 杀虫剂、防虫剂:荼(Naphthalene)、樟脑、杀蟑剂、杀虫剂

|商品名|有害成分|致死量|服用量|
|:-:|:-:|:-:|:-:|
|除虫剂|樟脑|2g(A)(B)|2~15g|
|除虫剂|荼|490mg/kg(大鼠,LD50)|29.4g~88.2g(60kg)|
|杀蟑剂|硼酸|15~20g(A)(B);0.1~0.5g(G)|6~30g(60kg)|
|杀蛆剂|甲酚|1~10g(A);1.5g/kg(B);15~20ml(D)|6~30g(60kg)|

能杀虫的药物当然对人体也会有害。荼的话有"荼丸(Naphthalene Ball)"(白元)，"樟脑粉"(川北商会)等，其中有荼原末500g。樟脑中的"藤泽樟脑"(藤泽药品工业)为252克。中毒症状有头痛、呕吐、错乱、倦怠感等，严重时陷入昏睡。肝脏、肾脏也会受伤。现在的防虫剂以比较安全的对二氯苯(Para-dichlorobenzene)为主，荼、樟脑渐渐没了。从毒性来说荼比樟脑要强。杀蟑剂中"大地杀蟑硼酸球"、"蟑螂天虫杀"等都含有害成分硼酸。硼酸抑制中枢神经，大量服用时会出现头痛、呕吐、无力、嗜睡、昏睡等症状，因循环不全而死。并且会引起肾脏、肝脏障碍，担心产生后遗症的话就要防止自杀未遂，就应大量服用，漂白剂等也含有硼酸。喷雾式杀虫剂因喷到空气中就会变成液体，故可方便地饮用。杀虫剂中的"ウジトール"、"トラゾール"、"ピレゾール"等商品很危险，这些商品所含有害成分"甲酚(Cresol)"只有1-10%，所以不服用相当的量是达不到致死量的，成分所含40-70%邻二氯苯(O-dichlorobenzene)的毒性很强，所以药物本身的毒性是相当大的。甲酚(Cresol)会引起粘膜腐蚀、血管收缩等，邻二氯苯(O-dichlorobenzene)有抑制中枢神经、刺激粘膜等作用。两者均对肝、肾造成危害。服用后会导致上部消化器官疼痛、知觉障碍、血压降低、循环不全而死亡。

#### 有机溶剂：煤油、汽油、苯(Benzene)、稀释剂(Thinner)

|商品名|有害成分|致死量|
|:-:|:-:|:-:|
|煤油|多种碳氢化合物|估计90~120g(A)(B);最少500mg/kg(C)|
|汽油|多种碳氢化合物|20~30ml(A);最少10~50ml(B)|
|苯|苯|10ml(A);估计80~100g(约108~135ml)(B)|
|稀释剂|甲苯,甲醇等|最少50mg/kg(A)|

把煤油、汽油等浇在身上点上火也是可以的，但服用的话，只需少量并没有多大痛苦即可死去。这两种东西服用后都会刺激粘膜，抑制中枢神经，出现恶心、睡意、胸部灼热感、错乱等，最后会因呼吸停止而死。有时也会有因心室颤动而突然死亡的情况。不过，曾有喝了250ml汽油而恢复的例子。

苯可随时在药房买到(*现在好像已经不行了)。最低致死量是10ml，相当于五分之一玻璃杯的量，但如要避免未遂，至少应该服用100ml，而这也不能算是很大的量。服用苯后中枢神经会被抑制，全身成麻醉状态。其症状，首先是头痛、目眩、短时间地出现陶醉感并陷于昏睡，最后因呼吸衰竭或突然发生心室颤动而死亡。中毒症状并不严重，最适合于自杀。

吸入苯的挥发成分比服用的毒性还大。但因还没弄清吸入的致死量，所以不作介绍。

稀释剂本来是"稀释涂料的液体"，多半是甲苯(toluene)和甲醇(methyl alcohol)的混合物。大多能托别人弄到手，成分的含量不固定，所以不适于有计划的自杀。但其毒性很大，服用后嘴巴、食道、胃有灼热感，中枢神经被抑制，造血机能损坏，导致死亡。

稀释剂以吸的方法的使用更容易死去。1-3ppm就能立即陷于麻醉状态。在洗面盆里倒满稀释剂，盖上被子，就能失去知觉，缺氧而死。这是医药物以外的唯一的安乐自杀方法，但使用时应使用纯度极高的稀释剂。当然，在利用其它方法自杀之前，为加快速度而先吸几口也是不错的。

#### 家庭用品：除锈剂、碘酒、甲酚肥皂水、汽车防冻液

|商品名|有害成分|致死量|
|:-:|:-:|:-:|
|除锈剂|磷酸|8ml(A)|
|碘酒|碘|碘2~4g(A)(B);[碘酒的話30~50ml(A),30~250ml(B)]|
|甲酚肥皂水|甲酚|1~10g(A);估计1.5g/kg(B)|
|<ins class="tooltip">汽车防冻液<span class="tooltiptext">对汽车防冻液的描述由Rena添加</span></ins>|乙二醇|急性毒性1.4ml/kg(人，经口)|

除锈剂"清洁锈"、"最佳清洁帮手"(Best clean)等商品分别含有约40%和89%的磷酸。除锈剂的致死量为22.5ml。如服了如此多量，与其说是磷酸本身的毒性起作用不如说嘴巴、食道、胃等产生组织损坏导致急性死亡。消毒剂的毒性大，在药房亦可任意买到，是绝好的自杀药。在医药物以外，恐怕没有超过它的。有位药剂师还说:"这种东西最能简便地致死。因为能大口地喝下去"。碘能腐蚀消化器官，引起头痛、神经错乱和休克，导致昏睡、死亡。甲酚，一般认为一个体重60公斤的成人的致死量为180mg，服用可使中枢神经兴奋，之后显现麻醉作用，导致知觉障碍和痉挛，从神志不清、呼吸麻痹到心跳停止。快则五分钟内，迟则三十分钟以内即可丧失知觉。对肾脏、肝脏有危害，摄取后的二十四小时是关键，喝了约80mg的甲酚陷入昏迷状态的十四岁国中生，曾一度恢复了知觉，但肝脏、肾脏损坏，第三十六天引起了空气滞留肺膜的"气胸"，因心跳停止而死亡。

现在的汽车防冻液中最常见的成分就是乙二醇。它能被人体直接吸收，在人体内代谢为多种物质，其中的一些具有神经毒性，或者能扰乱人体中的物质循环，最终使人死于全身性的酸中毒或是多器官衰竭。含有乙二醇的汽车防冻液甚至是乙二醇纯品极易获得，此外，纯品乙二醇是甜的，这可比其他东西那些奇怪的味道好得多。不过，服用乙二醇的你会在痛苦中死去。

<h4>化妆品：<ins class="tooltip">指甲去光油<span class="tooltiptext">应该是卸甲水(FFEE注)</span></ins>、染发剂、烫发液</h4>

|商品名|有害成分|致死量|
|:-:|:-:|:-:|
|指甲去光油|溶纤剂(Cellosolve)|估计100ml(A)|
|指甲去光油|丙酮|估计50~75ml(A)(B)|
|指甲去光油|醋酸戊酯|估计50g(A)(B)|
|染发剂|对苯二胺|估计10g(A)|
|烫发剂|溴酸钾|估计20g,最少4g(B)|

指甲去光油(Nail lacquer)是化妆品中最危险的产品。含有丙酮(Acetone)20%-25%，醋酸戊酯(Amyl acetate)30%-50%(劣质的产品中往往含有更大量的丙酮)，有麻醉性，大量服用会刺激粘膜，经历头痛、兴奋状态、疲劳后至昏迷。其含有量因产品而各有不同，所以以此表作参考而确认致死量。服用后会有严重的恶心，吸收后就会有头痛、兴奋直至昏迷。由于毒性不算大，所以缺点是必须大量地饮用。而如自杀未遂，有可能损伤肝脏和肾脏。

染发剂的成分中的对苯二胺(P-phenylenediamine)可以将头发染黑，但毒性极大。"比根彩发"(ホーユー)，"漂王"(山发产业)、"维拉通(ウエラトーン)"(ウエラ化粧品)等都含有约2%的对苯二胺。粉末的含有量则更高，"漂王"粉末剂(一盒中6g)含有6%的对苯二胺，只喝14g就够了。当然，在饮用的时候，先溶化在水中以提高其吸收率较好。

对苯二胺大量服用时会引起急性肝障碍，从循环衰竭到呼吸困难直至死亡。烫发液的第二液(中和剂)中含有2%-6%的溴酸钾(potassium bromate)。溴酸钾刺激中枢神经和胃的组织，症状有恶心、呕吐和胃部灼热感，之后会使人陷于昏迷状态。有时会造成听觉障碍，被认为毒性很高。不过，由于含有量较少，致死至少要80g，为了万无一失就必须喝上一公斤的烫发液，因此我并不推荐。