
---

<p align="middle">痛苦 ★☆☆☆☆ 麻烦 ★★☆☆☆ 死状 ★★★☆☆ 牵连 ★☆☆☆☆ 冲击 ★★☆☆☆ 致死度 ★★★★★</p>

---

确实(?)、简单、无痛苦三部曲，不分男女老少的压倒性的广受喜爱，堪称为"自杀之王"。

这样好像我是在说毫无依据的结论似的，但事实上确实没有比"上吊"更能安然地、可靠地而且简便地进行自杀的方法了。完全没有必要考虑其它任何方法。可能你不大相信，但经过仔细调查还是没找到比上吊更好的方法，下面也还将详细叙述上吊为何优于其它方法。可以说，上吊是人类所想出来的艺术品。正因为如此，日本每年的自杀者中一半都选择了这种方法，而且不论古今中外都被广泛采用。

上吊的最大优点就是"未遂率"极低。只要绳子不断，套绳子的树枝不折断，而且在上吊后十几分钟内不被发现，可以说成功率是百分之百的。有那么一个人，服毒后还剖了腹但没死，在轨道上等电车也没等到，没法子了去跳崖也没死成，最终在断崖的树上终于吊死了。

"想自杀就上吊"，打算自杀的人应该牢记这一点。

# [准备]简便得只需一根绳子

需要准备的东西只是一根绳子：电线、皮带、绳子，只要能缠到脖子上，什么都可以。不过，要尽量挑选柔软且能贴在脖颈上的，如百货公司包装用的塑料带等，即使对一百多公斤的人来说也是很足够的了。如果使用钢丝等一类具有切断力的东西，就会发生割断头颈的情况。有人在桥栏杆上拴住了用于牵引车辆的钢绳的一端，又把另一端打结套在脖子上，之后跳到河里，结果头部被割下流到河里，成为"怪死事件"猛闹了一阵子。也有同样地将用于牵引车辆的钢索栓在树上，另一端套在脖子上后发动了车子，把头割下来自杀的一位很有勇气的公司职员。

坐着甚至躺着也可以套绳子，只要不是容易折断的细枝，哪里都可以，现实中也有中学一年级的少年在书架上钉了一根五寸钉上吊的例子。但是，找不到合适的套绳子的地方也是常有的，特别是医院和看守所。不过，上吊并不是非要把绳子套在比自己身高还要高的地方才能进行。虽然脚部或臀部碰到地板，也是能死的。在病床上上吊的人并不少，所以这从理论上也是可能的。

在说明这一理论之前，先说说勒颈的死因和吊颈的死因不同之处。前者是以气管被堵塞造成的窒息为多，后者以因输往脑部的血液被阻断所造成的脑内缺氧状态而死的为多。

向脑部供血的动脉有两种:颈动脉和在脊椎旁边被骨头保护着的椎骨动脉。勒脖子的方式中，即使颈动脉被堵住，但被骨头保护的椎骨动脉是堵不住的。但上吊的方式，脖子被斜向上吊起形成了角度，因此内外同时堵死，向脑部的供血剎那间就停止了(参照图一(并没有))。两者的差异从尸体上即可明了：勒颈的尸体由椎骨动脉向脑部的供血虽继续不断，但相反地由脑部输送血液的颈动脉却被堵塞了，因此会产生紫色瘀血；上吊的方式则不见瘀血。现在弄清一些基本问题后，再回到上吊的高度问题。

上吊的时候，血压在170mmHg的人，那么他的颈动脉用3.5kg，椎骨动脉用16.6kg的力量即可堵塞。如果脚部着地而膝盖弯曲的程度，有全身体重的70～90%(膝盖着地也有体重的20%的重量)压到脖子上。譬如说，当体重60kg的人以膝盖着地的方式上吊，压在脖子上的力量为12kg，颈动脉也自然地被堵住了。此时，对椎骨动脉而言还没达到完全堵塞的地步，所以有微量的血液流向脑部，但这也只不过是时间的问题，比单纯地勒颈还要好上几倍。丧失知觉可能稍为晚点，但不会有以未遂而告终的事。也就是说，压在颈部的力量哪怕只有体重的20%，只要颈部形成角度，不完全把身体吊起来也能简便地死亡。

事实上还有臀部和背部着地的例子(参照图三(并没有))，也有人说只要有三十公分的高度就可以死。在欧美，甚至有人说脚部着地的情况较多。打算在自己的房间死去的你，没有必要觉得高度不够而放弃。房门的把手也足够了，利用楼梯的斜面也是个办法。

其它应注意的是，虽然要找不易被人发现的地方，但不像采用煤气或药物的自杀需要数小时或数日不被发现的地方才行。仅仅在十来分钟之内不被发现就救不活了，如果有几十分钟更是大功告成。

不想让亲属和朋友们看到自己尸体的话，最好选择离开自己家及平日上班、上学路途稍远的地方。当身份被查明，双亲知道了的时候，你已经在医院或警察局里了。

# [经过]一瞬间丧失意识，没有痛苦

脖子上套住绳子，踢掉脚下的凳子后悬在半空中时，你会有什么感觉呢?

据法医学者的研究，一上吊知觉便变得朦胧，手脚想动也动弹不了，因此在此过程中是完全没有痛苦的，这在医学界已经是常识了。

在东京，一个演员当着观众表演上吊，当他说"像这样蹲下腰……"的瞬时便失去知觉，最后死在了观众眼前。有个法医学者想体验一下上吊的痛苦，把凳子放在随时可站立上去的位置，并请同事们在场看着，他双脚刚离开凳子时便突然失神，幸亏被同事们救了下来，这种体验的例子并不少。

一个用电线上吊而被救下的自杀未遂者说:"脑袋嗡地一下就什么都不知道了，知觉也没有了，甚至连因无法呼吸而难受或者疼痛的感觉都没有。"

并非只是没有痛苦，甚至有相当舒畅之说。例如，在柔道中被使了勒技而摔得不省人事的快感，还有在浴室里用毛巾玩勒脖子游戏的少年就这样缢死的事例。

但是，如果一下子用力过猛吊住的话，颈关节会脱臼，立即导致心跳停止和呼吸停止。

提到上吊，许多人会认为是喉咙被扼住，在痛苦中窒息而死。事实上在感到喘不过气之前，已经因为脑部缺氧而失去知觉，所以是没有痛苦的。

假如怀疑这种说法，那你本人不妨将绳子套在脖子上吊起来看看是否真的会在剎那间失去知觉。大概你刚套上绳子、压上一点体重，就会因为觉得比想象中要紧张害怕而立刻停止试验吧！

## [十来分钟心脏停止]

也有学者进一步将这个过程分成几个阶段而进行详细研究。

首先是第一阶段，开始是头脑嗡地发热、出现耳鸣。接着感到眼前有闪光，头发热、耳鸣、眼前闪光是刚上吊就立刻出现的，于此同时，知觉开始变得模糊起来。

进入失去知觉后的第二阶段，全身会出现痉挛。据说，手部作划水动作，脚部作走路的动作，然后双手双脚的肌肉开始抽筋后又全身挺直抽筋。但是对这种痉挛，现在认为那是全身小颤动。这一阶段是一分到一分半钟。令人不解的是，男性在此时性器会勃起并射精。

第三阶段，已经是假死状态，大小便和精液溢出、眼球突起、呼吸停止。这一阶段约一分钟，所以到达这种地步只需三分到三分半钟。在此阶段心脏仍在跳动，如被发现也有可能会被救下一命。此后，心脏仍会跳动约十分钟，心脏一旦停止跳动就没有获救的希望了。

有一个美国杂技演员在观众面前模仿上吊，平日的安排是当知觉开始模糊时马上给助手递暗号。有一天大概因为突然失去知觉而没能及时递出暗号，就在那里吊了十三分钟，送到医院时已经回生乏术。

这就是说，在短短的十来分钟里，未被人发现的话，你的自杀就成功了，并且全程没有痛苦。大概没有比此更适合的自杀方法！

# [尸体状况]上吊的尸体是不洁的吗?

人们常提到的上吊的缺点，就是尸体的形象不好看。事实上的确会有失禁和射精的情况。有人说，由于喉咙被朝上扼住，舌头会伸出，面部会因淤血而发紫，眼球会突出等等。不过，到这种地步的可怕的例子是不多的。一般死后好几天眼球才会突出，舌头也会因为碰到牙齿而不会伸出的。就是说，尸体的情况不过就那样。

从上吊者的尸体照片上看，大部分只不过是"耸拉"在那里，和活的时候并没有什么不同。如前所述，由于供给头部的血液很快被切断，脸部一般都不会出现淤血。虽说看上去的形象不大好，但和跳楼、撞车的尸体相比，可以说是体面的尸体了。

要想防止失禁，可以事先去趟洗手间，不想射精，那就先做手淫。为了追随昭和天皇，在其驾崩当天自杀的八十七岁老人，口衔纱布，再戴口罩，在橘子园里上了吊，他或许是为了不想死得太难看吧。

::: warning [注意]勒颈很痛苦

前面已说过，上吊的优点在于因从斜上方拉住脖子而造成勒住椎骨动脉。手扼脖子的场合，当然无法掐断该动脉，因而脑部供血只会慢慢变得不足，所以不可能一下子失去知觉。上吊的话如前述第一阶段就能失去知觉，而扼脖子时会在有知觉的情况下体验第一、第二和第三阶段，随后才好不容易地失去知觉，而且结果是因气管被堵塞而造成窒息死亡，再加上体验抽筋，伴之而来的则是相当的痛苦。虽则如此，自己扼住脖子窒息自杀的倒是很多。我忍不住要向他们表示同情心，为什么不肯花点工夫制造三十公分的高度呢?

:::

四十二岁的大学副教授，用领带一点一点地勒紧脖子，最后口中流血而死。

参加过东京奥林匹克游泳比赛，以后就过着平庸的主妇生活的四十三岁妇女，充分利用了过人的肺活量，在嘴、鼻、颈上缠贴多层胶布窒息而死。

因杀死儿子被关起来的四十九岁家庭主妇，在看守所里在胃和鼻子里塞足了卫生纸而窒息死亡。

也有在警察局监护室内，吞下约100g(约一卷)卫生纸，后因支气管闭塞而自杀身亡的四十六岁建筑工人。

可见，用这种窒息的办法也是可以死的，但伴随而来的是相当的痛苦，所以我是不愿意推荐的。

::: tip 关于上吊自杀未遂

关于上吊，还要提及的是:因脑内部形成缺氧状态，细胞被破坏，所以自杀未遂的时候会留下严重的脑后遗症。脑细胞与其它细胞不同，被破坏了就不会再生的。因此，有必要做不被发现的周密安排。

:::
