
---

<p align="middle">痛苦 ★☆☆☆☆ 麻烦 ★☆☆☆☆ 死状 ★★★☆☆ 牵连 ★★★☆☆ 冲击 ★★★★☆ 致死度 ★★★★☆</p>

---

骤然跳下毫无痛苦，致死度高，是高级的自杀方法。跳楼及跳崖自杀是不痛的。

没有疼痛，没有不安，更没有恐惧。不仅如此，甚至还可以算很痛快。这并不是在打比方，事实上确实如此。这听上去有点胡说八道，但如果把那些"掉下来的"人们的话综合起来，也只能这么说了。关于这一点，下面还要详细叙述，不过，这样一来，跳楼及跳崖自杀可以说是与上吊自杀相媲美的极佳手段。跳楼及跳崖未遂时也没有像其它自杀手段一样所伴随的阴影。

彻底改变了跳楼及跳崖自杀的观念的是一位叫做佐藤佳代的少女。距今九十年前的一九零三年，留下"万物真相，一言以蔽之，曰『不可解』"，而从华严瀑布纵身跳下的青年藤村操，对自杀本身赋予了与以往不同的哲学高尚形象。就好像不断出现的后继者那样，佐藤佳代也给予了坠落自杀某种神圣的形象，招致了一个又一个的追随者，甚至还出现"她是掉下来的，是跳跃的"这种神话。佐藤佳代就是红牌歌手冈田有希子的真名。

或许是由于这个，不管男女老幼采用跳楼或跳崖法自杀的人数仅次于上吊法，而青年和少女特别乐于此法，而女性则更多。此法出现上升趋势，现在，包括十几岁的女孩在内的女性自杀者中50%是坠落自杀，遥遥领先其它自杀方法。

最早的跳楼，据说是在一九三五年，某公司的一位男职员从银座松阪屋百货大楼七楼屋顶向银座大街跳了下来。从以往的华严瀑布或锦浦转向高岛平社区所代表的高层大厦，与都市化有着密切关系，也是都市现代化的现象之一。冈田有希子自杀后的第二天，即一九八六年四月十一日，十八岁的女孩子拉着妹妹的手，留下"为了能领悟自己在前世的超能力"的遗言后从社区的屋顶跳下身亡。

# [准备]需要距地二十公尺的高度

::: tip 小贴士

一般来说，从10m高坠下的死亡率在80%左右，从12m高坠下的死亡率接近90%。

:::

从高楼往下跳的时候，事前应查看一下高度和落下点的状况。自杀未遂者比较多，他们大都是因为未能达到必要的高度。如果你真的想死，那就应该从地面二十公尺以上的高度，即从大约七至八层楼以上跳下。地面若是混凝土，那就更加致命了。从四楼往下跳，死亡率只有50%左右。附带告之，每增加一层就高出约三公尺，不妨将此作为换算的依据。

查看落下地点也是非常重要的，楼下有小树丛是不行的。从高约十八公尺的五层高的校舍屋顶跳到楼下树丛的十六岁少女，也只落得了个重伤。在美国，有人从二十八公尺高处落到花坛，也只是断了一根肋骨加上左手腕骨折。

楼下有树木或路灯也是不行的。从三十五公尺高的十四楼逃生梯跳下的十七岁女高中生，只受了要住院治疗六个月的重伤。楼下有块绿化地且不说，在落下时穿在制服外面的风衣因气流而鼓胀，起了降落伞的作用，半空中又撞到了枫树，因而免除了死亡。从新宿的出差旅馆的七楼跳下的某通讯社记者，因在半空中碰到路灯而脚先着地，最后左肩和骨盆骨折但没有死掉。他当时没有失去知觉，一面自言自语地骂着"他妈的、他妈的"，一面回答赶来的警察的问话。

车辆有时也会起缓冲的作用。在名古屋市，一个从三十三公尺高的百货大楼屋顶跳到马路上的四十岁男子，以俯卧的姿势掉到车辆的引擎盖上，只受到了面部挫伤和右肩骨折的伤，在医院里治疗了三个月。

此外，下面是自行车停放处的锌皮板屋顶也不行。因为家里不准饲养捡回的小猫，紧抱着小猫从十一楼跳下的十四岁小女孩，将自行车停放处的锌皮板屋顶撞破了一大块，断了三根肋骨，跌成重伤，但她和小猫却都保住了性命。

还有，在美国的一次飞机事故中，有人从三百七十公尺高处落到了一片雪地上，虽然腰和几根肋骨折断，但性命却保住了。所以，对积雪也应加以注意。~这些都是特殊的例子。~

::: tip [要寻找不显眼的地方]

为了不被很快发现而送往医院，找个不显眼的地方也是首要的事。从丸之内大厦和毗邻大厦中间跳下的女大学生，一年后才被发现。所谓不大显眼是指要隔一段时间才会被发现的地方。在上智大学七号馆下的石墙旁边，当收拾从屋顶跳下的学生尸体时，偶然又发现半年前就不知去向的学生的尸体，当然这种例子是极少有的。

:::

# [经过]无苦痛的死法！

最令人好奇的是"在落下的过程中是什么感觉"和"落地时有无疼痛"这两个问题。

从大楼四楼跳下而得救的五十四岁男子说:"没有害怕的感觉，很自然地，整个身子越过了阳台栏杆，跌到地面时是否有疼痛的感觉就记不清了，但却知道自己跌倒在地上"。对于正在半空中还在继续往下落时的感觉，他说:"从跳下到地面的过程中，虽是理所当然的事，但还是想到头先着地还是脚先着地的问题，大概是不想让脸碰地吧，很自然地就用双手捂住了脸。"

从高处跌落到冰冻的河上而生还的男子说:"好像是坐在巨大的翅膀上慢慢地在下降，很平静地想到自己，想到家属的未来，许许多多的回忆像闪电般掠过了脑海。落到地上后呼吸没有乱，在没有任何痛苦的情况下失去了知觉。虽然头部和手、脚碰撞到了崖石或冰块，造成了多处撞伤，但也没有感觉到。可以说，没有比这一瞬间更痛快的时候了！"

这种因事故而摔下的事例是不胜枚举的。这些人的体验的共通点是，开始是缓慢地往下跌落，知觉非常清楚，完全没有不安和恐怖，简直就像在做梦似的。在这时候，孩提时代的记忆常常会像走马灯似地在脑海里翻滚，有时还会看见神秘的光线，有时还会有从上面往下看正在下落的自己的幻觉。着地时则在安稳的心情中丧失知觉。

跳楼及跳崖自杀者，绝大部分不会发出惨叫声或是大声叫喊，大概就是由于这种缘故吧。某跌落者说:"真想强调从高处跌落死亡是最无苦痛的死法。"还有的跌落者甚至说:"那真是完美的死，什么痛苦也没有，打针比起来则要痛得多。"因此，不妨说跳楼及跳崖自杀是没有疼痛的。

当然，例外也是有的。

## [叫喊着"痛！痛！"，哭泣而死去的少女]

"现在我要自杀啦，拜拜！"刚才还坐在学校四楼窗沿上的女高中生突然跳了下去。当她被抱起来的时候，一再地小声说"痛死了，痛死了！"并哭泣着。她跌断了头颈，送到医院后不久就死亡了。疼痛的原因当然也很清晰，四楼这个高度不够高的，为了不留下疼痛的感觉，应选择可以当场死亡或者至少能昏死过去的高度。

还有，从新宿的住友三角大厦的三十五楼，距地一百四十公尺高处跳下的三十岁左右的女子，双手伸向水平，以高空跳水姿势落下，脸的半部和头部摔得粉碎，当场死亡。与此同时，目击者听到"哇——"的尖叫声。也有一面惨叫一面从十一楼跳下的十七岁女高中生。这两个人是否是跳楼时感到了恐惧亦未可知。

从物理学角度看，由二十公尺高度(约七层楼)跳下的时候，一秒钟可降落四点九公尺。这时的平均速度约为35.5km/h，约两秒钟后即可着地。就在这短短的两秒钟里，以各式各样的姿势翻滚着，着地时的时速约七十公里。不妨设想一下骑摩托车或乘车时，用这个速度撞到墙壁，其实并没有所想象的那么大的冲撞。不过，从更高的地方摔下，其着地时的冲击是很大的。有一个令人难以相信的事例：从十一层的公寓屋顶跳了下来的女高中生，竟然在着地时把下水道铁盖撞成了两半。

# [跳崖]

从悬崖峭壁往下跳的时候，由于周围自然环境的不同，会出现各种不同的情况，虽然有点说不准，但还是因激烈碰撞而死亡的较多。掉到海里或瀑潭里的中途，因碰撞岩石而死亡的例子也不少。在热海锦浦自杀的相声演员中田治雄，在跌落中猛烈地撞上了断崖的岩石，内脏破裂而死亡。同样在锦浦跳下的五十三岁男子，全身都是挫伤，当场死亡。当然，如果跌入海里或湖里，也是有可能溺死的。

## [跳崖就选胜地]

跳崖有时是不可靠的。两个国中女学生从六十公尺高的崖上跳下自杀，一个死掉，另一个却得救了。在同样的条件下跳崖，其结局居然也有差异。再者，不论怎样陡的悬崖峭壁，落入海中就不一定会死。所以，这种情况下就选择名胜吧。名胜其来有由，所以才成为名胜。如果选悬崖，有四国的足折岬、热海的锦浦，瀑布则有华严瀑布等可供选择。

## [尸体状况]到处有伤但并非惨不忍睹

那么，如那位五十四岁的男子在跳下以后所想，人究竟哪个部位会着地呢?

某医学专家的研究认为，跳楼自杀时，脚先着地的情况好像最多。脚先着地的时候，60%的人头部有外伤，30%的人脊椎骨折，肝脏和肺的损伤率分别为20%，心脏破损率为25%。

其次是头朝地摔下，这时会出现头盖骨骨折、脑损伤以及肋骨骨折等，手臂、脊椎的骨折和肺部损伤的情况也较多见。

再其次就是臀部着地和横卧摔下。

所以，不论哪个部位先着地，都会多处受伤，从跳楼及跳崖自杀者的伤来看，头、腹、手和脚等三处以上受损伤的情况近70%。总之，身体到处都会受伤，而以头部和胸部受伤的情况最多，70%以上的致命伤都是由此引起的。心脏也因为人体落下时的惯性作用而有很大震动，因而大动脉发生断裂的情况也多。综上，跳楼及跳崖自杀者基本因头盖骨破裂、全身挫伤、内脏破裂，出血过多等原因死亡。

或许有不愿被人看到那样惨不忍睹的尸体，不过一旦被发现，救护车就会迅速赶到，转眼功夫就把尸体收拾走了。从臀部着地的情况来看，有时尸体几乎看不到任何受伤的痕迹(案例9)。所以，跳楼自杀并不是那么难看的死法。

::: warning [注意]当心行人！

着地的地方有人的话，会引起许多麻烦的问题。

因为落到行人身上而得救的例子也有好几个，被压在下面的伤患大多会索赔巨额赔偿金。埼玉县的通信学校的高中生从百货大楼屋顶跳楼时，落到了停在下面的车子上，本人固然死了，但坐在车子里的男子也折断了颈骨引起了胸部以下的瘫痪，死者家属赔偿了二亿日元。

最近的一个例子是，一九九二年十一月从公寓八楼跳下的男子落到正在下面与女友聊天的高三学生身上，跳楼人不久死亡，而那学生也在四天以后死去。跳楼落到别人身上绝非好事，这一点也要注意。

有位五十一岁的公司理事想从公寓最高层跳楼，但看到下面有几个孩子在玩耍，于是一面背着手拉住十四楼的走廊栏杆，一面大声喊"躲开！躲开！"等到孩子们散开之后才跳了下来，圆满地达成目的。既然是十四层楼的高度，叫喊的嗓门应该是相当大的。不想给自家人造成麻烦的话，请特别留意。

:::

# [头朝下]

即使有相当的高度也是有可能得救的，相反地即使高度相当低也是有可能死去的。有从六公尺高度跌落到河里因头盖骨损坏而死，也有从五公尺高的人行路桥摔到马路上跌破了头，一个半小时后死去的。不想失败，就应该头朝地。摔得巧的话，五公尺高度也会当场死亡。也有虽然跌撞的不是致命部位，但也因特殊原因而死去的例子。一位五十岁的妇女从公寓四楼阳台摔下，腰骨多处折断，因全身性的挫伤症而死亡；一位男子从宿舍三楼跳下，二十天后因肺部瘀血、急性肺栓塞而死掉。

# [自杀地图2]高岛平社区（以下内容实际对国内人士无效）

现在，那个高岛平社区是什么样子呢？事实上，因一九八零年前后的跳楼风，社区已经对超过十一层的三十七栋高楼，自三楼以上的外走廊和外楼梯都装上了防止跳楼的围栏，窗户则装上了锁。上屋顶的楼梯装了上了锁的铁门。现在可以说是完全不可能跳楼了。曾被称为自杀名胜地的新村管理部门，因被装了完全防止自杀装置，反而成了望上去如同一片铁牢的异样景致。

## [历史]

社区完工是在一九七三年，当时曾被誉为日本规模最大的社区，而现在看上去，它的规模仍是宏大的。当年就发生了五起跳楼事件，但使社区出名的是一九七七年母子三人跳楼自杀事件。由此而被称为"自杀圣地"的社区，自杀者每年超过十人，一九八零年突破了二十人，到了一九八二年累计达到了一百人。自杀者中的八成以上是来自静冈、新泻等外地的"远征自杀者"，有的人为了翻越屋外围栏而特意买来梯子，自杀旺季时每隔三天就有一个自杀者。

为此，社区在一九八一年花费七亿日元装上钢铁栅，并在社区内安装了"救命电话"等，着实是大费周张。虽然如此，仍然有用长凳砸破玻璃窗，爬到屋檐跳楼自杀的十九岁和十八岁的男女。不过，这一对或许引起了更大的因应措施。

有关人员说:"(自高岛平警察署设立以来的)最近七年间每隔两三年才发生一件，因为装了围栏几乎听不到有人自杀了。"