# 相田くひを的前言

这本书，详详细细写尽自杀的方法。

这本书不是常自杀者的记录报告，也不是想说明有关自杀的理由。虽然可以将它当成是一本杂记书来阅读，不过整本书的走向是朝着"如何自杀"的方向进行。

啰啰嗦嗦的开场白，可能您已经厌烦了。

不知道从多久以前开始"为什么年轻人要走向死亡?"这个话题就不断反复再反复地被谈论着。那时，比方说七十年代，所得到的结论是"虚无主义"、"不欢年代"等等。然而，像是"为什么不可以自杀?"、"为什么一定要活着?"这类的问题，却始终没有任何解答。

言归正传，目前需要的是一本能让"自杀"付诸实现的书。

有关这样的书，十年前出版的"自杀的方法"，几乎也只是写些拉拉杂杂的内容，令人烦腻之至。现在应该知道的是，纯粹的自杀方法。

在美国，只有一部可以进行安乐死的自杀装置，是由一位学者发明创造的。(案例 30)而本书将是日本唯一的一本"以语言文字为工具的自杀装置"。

谈到这里，很想马上从吃药自杀的方法介绍起，不过为了让"现在为什么要自杀?"这个问题更明白些，以及其它种种商业上的理由，不得不先写一些拉拉杂杂的东西。

<div class="tooltip"> 
<h2>《Chernobyl》</h2>
  <span class="tooltiptext">小林祐介的歌曲</span>
</div>

"……我在等待时机，准备"大显身手"。二十年前发生学生暴动时，大家曾以为"厉害人物要出现了！"阿波罗号登陆月球、石油危机、苏联侵略某个国家、昭和年代即将结束，我想"这次的举动将会惊天动地"。然而却只是３级震度，只不过倒下一面墙而已。学生彼此对视，笑着说"太棒了！"，活动即告结束。……"(节录自知上寿《黎明后记》)

八十年代即将结束时，曾经掀起一阵"世界末日潮"、"危险话题"，最受喜爱的乐团唱着Chernobyl的歌，小孩子的玩笑话全都充满死亡的味道，少女为了准备迎接世界大战而开始寻找同伴。我们则为"厉害人物要出现了！"、"也许明天会是世界末日！"而兴奋不已。

然而，世界末日并没有到来。原子弹始终没有爆发，全面核战争的梦也早已消失的无影无踪。八十年代的革命家，彻底的体验到挫折感。

最后大家终于明白，"大显身手"是不可能实现的，二十二世纪一定会来。(当然，二十一世纪即将来临，因为不会有所谓的世界大战。)世界绝对不会出现末日。只是稍稍接遇到"异界"及"外面"，并无法得到满足。如果希望有更大的刺激，如果真的希望世界走到末日，除非是做"那件事"。

<div class="tooltip"> 
<h2>《A Long Vacation》</h2>
  <span class="tooltiptext">中野照夫创作的歌曲</span>
</div>

说什么"枯燥乏味"并无济于事——因为我们运气不好，就出生在历史的这个舞台。

一直到二十二世纪，我们都会每天早上七点钟起床，然后上学或上班，反复说一些毫无重点的话。在学校，一次又一次不断的背英文单字、历史年号；在公司则一面说些"无聊透了"之类的，却又以一星期、一个月、一年的周期，反复好几个星期、好几个月、好几年的做实际上真正无聊的工作。步调缓缓的最先进产品不断出现，步调缓缓的政治家继续贪污，电视内容步调缓缓的继续滚动。但是，当关掉电视环顾四周时，却又是一如往常的另一个每一天。(唤醒"关掉电视后那种奇妙的黑暗"，正是这本书的另一个目标。)

三岛由纪夫在他的自传小说《假面的告白》中，提到:"日常生活"比战争还要恐怖。我们总是一忍再忍的过着这种"令人颤抖的恐怖日常生活"，为的是能带来莫名其妙的"安定将来"。我们一路上步步为营，小心翼翼的避免方向有所偏差，并且没有像电视连续剧那样喜剧收场的结尾。只是，奇怪的"喜悦"总是不断步调缓缓的继续着。是的！关键词是"步调缓缓"和"反复"。持续的相同事物步调缓慢的反复出现；这是让想死的情绪膨胀的第一要素。

<div class="tooltip"> 
<h2>《Another Brick in the Wall》</h2>
  <span class="tooltiptext">指英国摇滚乐团Pink Floyd的歌曲</span>
</div>

一九七八年日本曾经发生一件"纸上迷宫自杀事件"。

一对住在日本富山县的高一孪生姊妹，被发现在树林内上吊自杀身亡。其中一人的笔记本上，画有用四条竖线和数条横线交错形成的纸上迷宫图案(一种沿着线寻找源头的游戏)。图案下面，分别写着"日本人的X"、"自杀"、"ROS"、"御三家"这几个令人无法理解的字眼。从上面画的线是一直连接到"自杀"的地方的。由于其父母怎么也无法想出她们自杀的动机，所以结论是两人因为"迷宫"而自杀。据说"ROS"也许是滚动的石头 (Rolling Stones)的意思。因为上面还写着"日本人的X"、"讨厌亚洲人"等字，所以说不定与此有关。不过，我们始终无法了解这些字的意思。从前，有个法官说:"人的生命比地球还重。"然而，这是极无价值的误解。正如同七十年代的那两位高中女生早已察觉的一般，人的生命很轻，和"日本人的X"以及"ROS"一样轻。五十年代末期，美国大众社会学者说过:"大众就像陷入无力感的虫。"七十年代末期，英国的摇滚乐团唱的"我们是墙壁中的一块砖"非常走红。即使是进入九十年代，日本的这个状况依然没有任何改变。

老样子，我们仍旧是墙壁中的一块砖——证据是，假设我们之中有任何一个人死了，必定会有某个人来取而代之。没有一个人的存在是无可替换的，也没有一个政治家是足以"被暗杀"的。只少了一块砖，墙壁并不会因此而倒塌。

我们每个人都充满无力感，存在或不存在都无所谓，换句话说，生命是轻的；这是让想死的情绪膨胀的第二要素。

<div class="tooltip"> 
<h2>《Clockwork Orange》</h2>
  <span class="tooltiptext">指电影《发条橙》，是一部犯罪片</span>
</div>

抱着这种无力感，步调缓缓的反复做相同事情的我们，一点一点忘掉"真正活着的真实感"。已经渐渐忘了自己是活着还是死了。你有感觉自己是"活着"吗?现在，生与死之间，只被一条细得几乎看不见的界线隔开而已。

因此，"生命很重要，所以不可以自杀。"、"只要能活着，一切都会有转机。"、"因为周遭的人会难过，所以必须活着。"这类的话，已被打入冷宫，不再具有任何说服力。制止自杀的有效话语，已经消失；引导自杀的信号已经出现。

是的，要死也可以。如果上班或上学，活着很不舒服的话，很无趣的话，甚至还很痛苦的话，是可以跨越细得快看不见的界线去寻求死亡，任谁都无法加以阻止。

前面也说过，反正活着，一切也不会有所改变。虽然不具有特异功能，不过大致上可以知道，今后的社会或自己会发生什么样的事。"将来！将来！"，就算这句话再怎么有说服力都没用。你的人生，大概是在出生地念小学和中学，上补习班为联考读书，然后进入一所高中或大学就读，浑浑噩噩玩了四年后进入某家公司上班工作。男性的话二十来岁三十岁前结婚，隔年生子，几次的工作异动或升迁，最高升到经理职位，六十岁退休，之后的十年或二十年过着享受自己兴趣的生活，最后死亡。顶多就是这样。而且，令人绝望的，这竟是最能让人安心的理想人生。

在这样的状况下，平凡地活着已经再也没什么重大意义了。这样不是"真的活着"，或许只是像做烤鸡用的嫩鸡一样，"被给予生命活着"而已。所以在适当的地方为人生画上休止符，并不会有"悲伤不已"、"不会发生第二次"、"担心会出现波及效应"这类的问题。

自杀应是相当积极的行为。

<h2>"Angel Dust"</h2>

我有一个朋友，他有一种叫<ins class="tooltip">"天使尘埃"<span class="tooltiptext">天使尘埃(Angel Dust)，即环苯利定(Phencyclidine,PCP)，一种可以强烈的引起幻觉、改变神志的药物。可以导致暴力行为、昏迷、癫痫等，一旦使用将引发对大脑不可逆的损害。<a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Phencyclidine">维基百科页面(EN)</a></span></ins>的药物，这是一种吃了之后头脑会变得昏昏沉沉，可以毫不在意地从高楼往下跳的强烈药物。他把这些药物装在金属小囊中，做成项链，形影不离的带在身上。他说:"必要的时候，可以吃下这个来寻死。"我的朋友没有固定工作，每天游手好闲，过得非常愉快。

希望这本书可以成为那条金属小囊项链。

# 编者&译者Rena的前言

<p class="tooltip"><i><b>"Another Thing"</b></i><span class="tooltiptext">Another Thing节由Rena（<a href="https://github.com/YuriMiller">YuriMiller</a>）编写。她完成了翻译和校对工作，并参与了大部分注释编译，于2018年留下本书书稿作为"最后的礼物"后自杀。</span></p>

在濒临绝望，寻找自杀的方法时偶然发现了这本书，于是对它深深着迷。因为这本书的特殊性和年代的久远，费劲周折才找到这份尽管不完全但弥足珍贵的中文译本。"完成这本书的翻译和校对！"是我在最后时刻的最后心愿，看着书本由残缺趋向完整的变化，心里也是满满的成就感，也能安然离去了。

值得注意的是，这本书中对较常用的烧炭自杀的方法并未提及，所以我私自加入了烧炭自杀的小节(在"瓦斯中毒"章中)和其他的一些内容。有人能对这本书加以完善，我想这是作者所支持的。此外，随着时代的更替，在"药物"一章中提到很多药物(尤其是溴化物类和巴比妥类)已被毒性相对更低的物质取代且对这些药物的监管趋于严格。但我仍尽力将这些药物的成分列出并加以注释，希望能帮助需要的人。

因为贫瘠的医学和药学知识和编校时人已处于混乱和崩溃边缘，书中内容难免有谬误和不完善之处，望见谅。

最后，感谢此书繁体中文版本的译者和在此过程中提供帮助的人，没有你们没有今天的一切。

<p align="right"><b>(Rena,2018-8-5)</b></p>

# 编者Nameless的前言

<p class="tooltip"><i><b>"2021年修订按"</b></i><span class="tooltiptext">这一部分由<a href="https://github.com/Nameless-284">Nameless-284</a>编写，在Rena告别世界后，Nameless接手了这本书的完善工作</span></p>

首先衷心祝愿Rena能真正得到永恒的平静，笑着枯萎，不惧坠落。

由于本书的特殊性和年代久远，本书所用的参考文献已不可考。

该稿是以Rena的书稿为基础，结合Issues板块的二十多条反馈进行修订写成的，感谢所以对此书提供帮助的人，也感谢Rena，是你们让这本书变得完整。

我尊重那些经过慎重考虑选择自杀的人做出的自杀决定，正如原作者相田くひを所说"想活的话就要活得自在，想死的话也要死得自在"

说了一些废话，下面，进入正题吧。

<p align="right"><b>(Nameless,2021年的<ins class="tooltip">某一天<span class="tooltiptext">大概是2021-5-10</span></ins>)</b></p>

# 编者Chenxiaosen-Neo的前言

<p class="tooltip"><i><b>"写在前面的碎碎念"</b></i><span class="tooltiptext">这一部分由<a href="https://github.com/Chenxiaosen-Neo">Chenxiaosen-Neo</a>编写，基于Rena的版本，进行了修订与填补，并将自己的自杀方式详尽地写在书中</span></p>

我们不能选择是否来到这个世界，我们只能选择是否离开。并不是所有人都那么的幸运，在不可逆转的悲剧面前，选择安然的死亡至少能让心灵保留最后的尊严。向如我一样悲剧的人致以遗憾与同情，愿逝者永远安然。今年四月我也要准备离开了，我同盛放的晚樱共生死，真是不错的时节呢。我对美有所执念，想以尽可能美的方式离开，所以我选择烧炭产生一氧化碳来荼毒本体，对美有追求的自杀者可以参考我的案列。

感谢Rena（YuriMiller）、hskwhrk、DL35Creative、yangbowen以及所有为此书翻译以及内容完善做出努力的人。我将对Issues板块的反馈以及内容进行进一步修订。此外，我对烧炭自杀部分进行进一步的探讨，将自己的自杀方式详细写入书中供大家参考（51页），让我最后微光温润需要帮助的人吧。

<p align="right"><b>(Chenxiaosen-Neo,2022年4月)</b></p>


# Markdown版编者needhourger的前言

<p class="tooltip"><i><b>"2022年"</b></i><span class="tooltiptext">这一部分由<a href="https://github.com/needhourger">needhourger</a>编写，在Nameless再编辑后，制作了Markdown版本，以期便于部署于静态页面</span></p>

很感谢之前两位语言大佬做的翻译，本人不才，只能做点机械式的重复劳动，制作了这本书的纯Markdown版本,可以经过简单的修改挂在很多纯静态页面的网站上。这本书的目的绝不是所谓的怂恿离开这个世界，我觉得原作者在后记中写的很好，应该把后记和前言合在一起看。

>在前言中，写了近似"关于现代社会与自杀"这样夸张的开场白，不过事实上的确是有点言过其实。 
>
>写这本书的最初理由，只是因为厌倦了"不可以自杀"这个怎么想都想不出有任何根据的观念，却受到大众非常单纯的信任。 
>
>小学老师用"生命的重要"做题目请学生写作文的情形到处可见；自杀的人随随便便被说是意志力薄弱等等。"要活得坚强"这种话轻易就能说出口的社会，不仅封闭得令人喘不过气来，而且也令人活得痛苦。因此，让这本书流通，创出"万不得已时，也可以寻死"的选择，希望在封闭且走到末路的社会开辟一个通风口，使空气流通，使生活更容易些，这才是我真正的目的。 
>
>我不是在阐述"大家都来自杀吧！"这样无聊的事，想活的话就要活得自在，想死的话也要死得自在，生命应该就是这么一回事。 
>
>在此，要向负责编辑的落合美沙、负责美术设计的铃本成一及插画的沙达希罗卡兹诺利，致上深深的谢意。

<p align="right"><b>(needhourger,2022.2.15)</b></p>

# Vitepress版编者啡咖的前言

<p class="tooltip"><i><b>"距离高考正好100天开始的 ‘一时兴起’ "</b></i><span class="tooltiptext">这一部分由<a href="https://github.com/fkx4-p">fkx4-p</a>编写，在needhourger制作Markdown版本后，因不满意其样式而一时兴起制作的Vitepress版本</span></p>

感谢GitHub，也感谢最初的繁体译者，Rena、Nameless的再编辑以及Chenxiaosen-Neo对烧炭自杀部分进行的进一步的探讨，使得这本书<i>"跟得上时代"</i>。

我在高考百日誓师的上午(2-25)濒临绝望的时候找到了这本珍贵的书，并对其着迷不已。而前译者与前编者的部分错误让我萌生了一些想法。"把它重新修订！"成为了我最大的心愿，也成为了我走下去的动力。看着错误一个个被修正，心里感受到"我终于也可以为这个世界留下点什么了"，这样也可以无憾地走了。

如果看到了这本书，***那么请把它读完吧。***

这个版本是基于Nameless的pdf版进行重编辑的。在这个版本中，我会对一些注释添加外链，修改一些可以确定错误的注释，并将一些成分的音译名称替换为其化学名称。我还会对文章中不通顺的地方进行修改。不过，本人语文极其差劲，并且因为一些原因，头脑会出现时断时续的混乱，可能对文章造成破坏，如果介意，请移步[Rena的版本](https://github.com/YuriMiller/CompleteSuicideManual-Zh_CN)、[Nameless的版本](https://github.com/Nameless-284/Completely_Suicide_Manual)或是[Chenxiaosen-Neo的版本](https://github.com/Chenxiaosen-Neo/CompleteSuicideManual2022)，抑或是[needhourger的版本](https://github.com/needhourger/Completely_Suicide_Manual)。

我的一点点自私的请求：如果看到了这本书，如果可以的话，请不要以任何方式、形式将其传播给不必要的人。如果可以，请不要Star/Fork/Watch这个repo以及其它所有有关此书的repo。谢谢。

最后，感谢苏苏，他对我不离不弃，始终在帮助我、劝慰我，做我的精神支柱。如果没有他，我或许早就以更加痛苦的方式死去了。

可能您已经感到厌烦了，那么我们就进入正题吧。

<p align="right"><b>(啡咖,2022-2-27)</b></p>